아키에이지 신 아신 여러분들 아
더운데 고생 많으십니다 그런데 우리 여러분들에게 저를 위해서 또 열심히
공부해야 겠죠 제가 계속 반도체 적으로 많이 했는데요 오늘은 조금 다르게
5 해리를 가졌습니다
요기 발광 다이오드 디스플레이 혁신의 최전선에 있는 제품이죠
그래서 제가 ol 이 산업을 통해서 앞으로 어떤 투자에 기회를 보실 수
있을지 그것들을 낱낱이 설명드리도록 하겠습니다
첫번째는 요정 성형 5511 뒤쪽에서 중국이 추격하고 있습니다
그래서 종자가 스마트폰에도 오히려 2기 채택이 계속 걱정하고 있는데요
중소형 oled 삼성에서는 암홀 하더라도 합니다 아몰레드
아무래 든요 액티브 매트릭스 입니다
액티브 매트릭스 유기발광다이오드
이게 왜 캐고 매트리스 하면요 이게 반대되는 말이여
패시브 매트릭스 가 있습니다 예전에 odd 는 굉장히 화소가 낮은
패시브로 매트릭스를 주로 썼는데요
액티브 매트릭스 가 적용되면서 굉장히 고아 소가 가능해진 겁니다 이게
디스플레이 하단에 tft 라 그래서 박막 트랜지스터 로
하나의 픽셀을 컨트롤 할 수 있게 된 거거든요
그러면서 우리 스마트폰의 아몰레드가 된거예요
lg 디스플레이는 이 비슷한 말로 p 올래 더 라고 씁니다
p 올 플라스틱 이라는 것은 플라스틱 모여 있게 된거죠
원래는 이렇게 풀의 탄 디스플레이 를 쓰다가
보 다음에 여기에 백지처럼 이렇게 약간 붙게 되죠 그렇죠
이겠지 라고 해서 이게 이제 플렉서블 디스플레이로 립니다 플렉스터 뭐죠
그러면서 이제는 아예 져 볼 수 있는
폴 w 디스플레이로 가고 있습니다
나중엔 어떻게 되겠습니까 붙일 수 있는 스트레치 roots 플레이까지
가겠죠
자 중요해요 이제 아몰레드 같은 경우는
삼성디스플레이가 독점을 했었어요
지금은 lg 디스플레이도 생산 하고 있습니다
제 애플 쪽에 조로 두 회사 들어가고 있죠
그런데 이제 중복 적도 많이 따라 왔어요 bom p 안마
cso t 굉장히 많은 중보 업체들이 아몰레드를 투자를 하기 시작했구요
지금은 양적인 부분에서 내년쯤 되면 삼성디스플레이 하고 캡파 비슷해질 것
같아요
그러면 잘 생각을 못했는데 중국 저가 스마트폰의 얼마나 많은 디스플레이
아몰레드가 채택에 될까
좀 생각해 보면요 중구 매서 생산되는 스마트폰 물량이 1 5.5 때 정도
됩니다
5.5 때 정도 되구요 이 중에서는 4.5 때 정보가 중국 내수 물량
입니다 내 소
그래서 모양인데요 이 중에 한 절반 정도가 아몰레드 를 채택하고 있습니다
50% 정도 그래서 용 관으로 자체적으로 조달 되는 물량만 1
2.5 배 정도 최상이 되구요 이거는 제 넘어 짝퉁 이라든지 as 물량
다 포함한 것들이고 요
이 정도 규모가 된거예요 이제 그러니까 이제는 oled 가 스마트폰에
기본 디스플레이 가 되는
신뢰도 안 된 겁니다 앞으로는 폴더블 디스플레이 가 많이 적용이 되겠죠
그러면 이제 중국이 아무래도 시장의 따라오는 것은 우리 한국 산업의 는
좋지 않겠지만 이런 디스플레이 를 많이 생산 할수록 소재를 많이 써야겠죠
한국산 소재를 많이 써야 될 겁니다 일본산 소재를 쓰든 한국산 소재를
쓰든 이렇게만 써야 되는데요 이런 쪽에서 생각해 볼 수 있는데 작아요
덕산 레오 rx
솔로 서 첨단소재
이녹스 첨단소재
덕산 캠코 피아
이러한 사들이 소외를 볼 수가 있습니다
자 그러면 우리 중 설 아몰레드 에 대해서 좀 설명을 드렸는데요
이제는 대형 아무래도 대해 삼바 설명드리도록 하겠습니다
되요 아무래 놈이에요 그 아무래도 아니고 파이터 왜 드려봅니다
화이트 웨이드 이런 언제 추로 tv 같으면 적일 수 있는거구요
lg 디스플레이가 독점 생산하고 있습니다
그동안 중 설마 몰래 드는 삼성 대형 화이트 oled 드는 되지
그러면 이게 한번에 다 고 화이트 oled 가 뭐가 다른 가요 라고
이야기를 해보면 야 에 아주 쉽게 이야기 할게요
이 게스 플레이가 이렇게 있다던 는요
쪽에 상판이 고 합판의 있을 거에요 그죠
근데 여기 전자 하고 전공이 만나서 필수 되는 게 아무래도 되거든요
그러면서 주변에 애가 음독 이랑의 한국이 만나면서 되시나요
그래서 이게 oled 기본 원리인데 파이터 고 1위는 생색만 흰색
그럼 흰색만 하는데 rgb 삼원색 을 어떻게 낼 수 있을까요
여기에 컬러 트위터가 있습니다 컬러 필터 그래서 생채기 통과하면서 rgb
3번 색을 내는 거구요
컬러 필터가 쓰는 거고 아무래 드는 컬러 데이터가 없어요 칼로
펜트하우스는 어떻게 핏을 왜냐 요 rgb 자체가 3 원색을 되는거예요
그러니까 이게 만나면 빨간색이다 는 내가 있구요
녹색의 났네요 일까요 파란색이 나는 애들도 있습니다 그래서 rgb 가다
자체 색깔 덧 하는거구요 되면 약 같은 경우는 화이트 다크 컬러 필터를
통과하면서 빛을 된다는거
여기 이제 간단하게 이렇게 서쪽으로 설명 드릴 거에요
자 그러면 중 대형 oled 쪽에서 중요한 변곡점에 생겼습니다
그동안 lg 디스플레이 반 생산하기 때문에 저변이 확대되는 데는 좀
문제가 있었는데요
그렇지만 지금 상황이 조금씩 달라지고 있습니다 첫 번째 요인은 요
100 cd 가격이 올라가고 있는 저 중요한 겁니다
그동안의 시디는 중국발 치킨 게임을 겪었죠
빨 태신 열심히 보신분들은 다 아시겠지만 중국이 배 시디 산업을 키워
교회에서 어떻겠습니까
정부가 자금지원 하고요 그쵸
자금 증 하고 개솔 해외에서 습득할 수 있도록 하고 내수 시장을 통해서
미루어 졌습니다 그렇죠 그러니까 이제 띄우다 같은 회사는 기술 국내 하이
비스 라는 산국 디스플레이어 체력 인사하면서 개소를 쓰겠죠
그리고 중국 정부가 자금 지원을 해주면서 감가상각 이라는게
무염 제물이 되고 그죠 잊어 짜리 라인 1 투자하는데 얘네들 자체 자금을
1 4000억 또봇 밖에 안들어 간데요
그러면 수율이 낮아 도 생산 할 수 있다는 겁니다 그림 5
이게 결정판 이죠 중국이 십 몇 년 전에 뭐 했습니까
가정 하향 이라고 해서요
가난하게 사는 농민들이 가정을 싸게 살 수 있도록 보조 보험 해지 거겠죠
그런데 대부분 작업 기업들 중심으로 못했어요 그러니까 자국 lcd 를
생성해서 자보 티비를 만들어서 판매를 하게 된거죠
그러니까 이런 식으로 계속 가격을 낮춘 이까 이제 한국이나 대만 이나
일부 버튼 lcd 업체들이 다 나가 떨어질 수 밖에 없었죠
지금은 레시피 시장의 60% 를 중국이 차지하고 있습니다
치킨 게임이 끝났어요 그렇죠 그러니까 되겠습니까 간격을 교회에서 보일 거
죠
지금 6분기 연속으로 에쒸비 가격이 오르고 있어요
밴시 디스플레이가 최근에 실적이 잘 나오는 이유가 요 lcd 가기 올라
되더라구요
지금의 디스플레이나 의 12 사업 매출 비중의 60% 가 넘 거든요
아직까지
5일 얘기 같은 경우는 한 40% 정도 비중 밖에 안됩니다 아직까지
그러니까 이게 오르니까 실적이 좋아지는 건데요
계속 가게 오르니까 주어지는 거죠 근데 삼성 같은 경우는 lcd 사업을
거의 다 철사 했고요
지금은 중소형 아무래도 밖에 안남아 있습니다
그러니까 앞으로는 때 시기를 중국의 의존 할 수 밖에 없는 상황이
벌어지는 거죠
또 중요한 포인트 하나 말씀드리겠습니다 이게 배 시일이 가격이 오른 이
까요
기존에는 oled tv 하고 lcd tv 하고
가격에 이만한 2배정도 차이가 났다 그러면요
lcg 가격이 올해 내가 lc 새틴 가능해서 모르겠죠
그러면 어떻게 쓰기 가격해 게 촉수가 되는거예요
만약에 한 50% 정도를 축소됐다 그러며
아 그녀의 cctv 살 바에야 그냥 오해는 2팀이 살겠다 라는 게 맞는
거예요
그러다 보니까 5일 lg tv 판매량이 들었구요
lg 전자나
쏘니 이런 회사들이 oled tv 를 많이 팔기 시작한 겁니다 그러니까
512 시장이 저변이 확대될 수밖에 없는 거죠 자 제가 중요한 부분 1
지퍼 드렸잖아요 그쵸 hd 아고 앱이 뒤에 가격 앱이 축소가 되면서 on
위에 수가 드러나는 부분 또 하나 말씀 드렸구요
또한 4 중요한 포인트가 있습니다
삼성전자 문제인데요
특히 삼성전자 본인이 이쪽은 tv 사업구조 재밋어
기존에는 삼성전자 분위기 있는 삼성디스플레이 로부터
패널을 조달을 했죠 그쵸 그런데 삼성디스플레이가 기존엔 아몰레드는 종
소형이고
대형 은애 시기가 있었는데요 이걸 계속 철수 를 했어요
지금 제 2의 라임이 늦게 안 남았어 거의 없습니다
그니까 이제 다 철 3 어떻게 되요 트위드 입장에서는 lcd 를
중국산의 시기에 조달할 수밖에 없는 상황이 벌어지는 거죠 그런데 지금
올래 대형 의 시 드셨고 qd 5 led 라는 것을 삼성디스플레이가
생산을 해서 이쪽으로 도 주기로 했어요 그런데 파이트 oled 하고 조금
결이 다른 건드리는 둘다 되면서 구현이 가능한 오해를 이거든요
아 참고로 아몰레드는 되면 저 안됩니다 기술적으로
되면 저 안돼요 닦아도 너무 비싸기 때문에 안되고요
이 되면 작은 큐브의 오예리 b 라는 걸 가지고 이제 하려고 했는데
예술이 안나옵니다
쑬 안나오니까 공급이 않네요 그러다 보니까 삼성전자 vd 에선 어떤
이야기를 하냐 며 삼성디스플레이 다가 야 이내에 이거 특정 필요한 까지
5 디스플레이 수급이 안 되면 우리
lg 디스플레이 한테서 산다
굉장히 역사적인 자 그렇죠 삼성이 lg 의 패널을 살겠다 파이터 올드
왜냐면 삼성 전차 입장에서는 tv 를 프리미엄 제품을 비싸게 팔아야
되는데
배신이 제품으로는 이거를 비싸게 파는 데 한계가 있다 뭐예요 그러다
보니까 lg 디스플레이 패널을 사서 쓰겠다 라는게 최근 이슈가 됐구요
이게 싫은데 가능성이 굉장히 높아지고 있는 상황입니다
이것은 디스플레이 시장의 또한 할 중요한 호재가 될 수가 있습니다
그러면 관련 좋아 있겠죠 hd 디스플레이 잉
그리고 x 3 니콘 ls 세미콘 은 좀 익숙하지 않으신 분들이 있을
건데요
원래 실리콘 없으셨어요 실리콘 어스
7 코너스 다 lx 고름으로 분사되면서 x 세미콘 됐습니다
9 본존 보장이 들고 나간 회사죠 그리고 이제 핑 스 펜스 라는 회사가
셀을 볼 수 있습니다
회사는 제 마스크 마스크 부품을 하는 3 4등 0
자세한 설명은 뒤에서 말씀드리겠습니다
자 이제 또 하나 중요한 포인트가 있는데요 소영 쪽에서도 시장이 성장하고
있고 대면 자리에서 뭐 성장하고 있고 그러면 그 중간에 있는 이 중형
그쵸 태블릿 pc 노트북 pc 쪽에도 아몰레드 가지 적용되고 있습니다
왜 어떻게 그 동안엔 왜 안되냐 며 뇨
모토 핏이나
태블렛 pc 는
그동안의 드냐 의 시기를 계속 썼어요 시들 쳤었는데 요게 이제 odd 로
바뀌는 추세인데요 얼굴은 아무래 들하고
파이터 oled 다 대응이 가능합니다
그동안의 oled 가 왜 이쪽에 적용 되지 못해 냐 면 요의 본인 현상
문제가 있었어요 본인은 4
본인 문제가 있었는데요 이게 최근에 계속적으로 해결됐습니다 그러면서 이게
쓰일 수 있겠구요 그리고 욕해 날 을 가격 단가가 많이 떨어졌습니다
그러니까 이게 적용될 수 있는 여지가 생긴 거죠 그래서 앞으로는 이
시장도 많이 가질 거 고요
애플이 이런 적으로 좀 자극적인 에요 기존에는 미니의 리디를
많이 적용을 했는데 이걸 이제 oled 하고 원하는 방안에 많이 생각하고
있구요
그리고 번의 문제해결 되다 보니까 이제는 5m 까지 적용이 될 가능성이
높아졌습니다
내년부터 좀 모니터 쪽으로 적용될 건데요 모니터는 제로 게임 응용
이잖아요 그러다 보니까 이제 번인 문제가 굉장히 치명적인 데 이런 것들이
많이 해결 될 여지가 생겼습니다
자 그러면 무게 있는 oled 시장 이제는 트릭 소재 주 를 눈 여겨
봐야 될 때입니다
이제는 면적이 커지다 보니까 소재 4 용량이 장난이 아닙니다
그 예를 들어볼까요 6.2 렌치 스마트폰의 1 안쓰는 소재의 양 하구요
그리고 65인치 tv 용 oled 에 쓰는 소재 양을 비교해 볼까요
면적으로 보며 110 배가 큽니다 그 10배가 크고요 그리고 티비는
수명이 키를 해야 되죠
그런데 5일 얘기는 자책할 번 이기 때문에 수명 문제가 있습니다 그러다
보니까 소재를 많이 발라 줘야 되요
쓰리 텐덤 구조로 가야 됩니다 그렇기 때문에 소재 사용 향이 훨씬 많아질
수 밖에 없습니다
그래서 관련 해야될 종목들은 어떤 회사들이 있을까요
핑 쓰란 회사 주목한 에서 보시고요
덕산 내 오로스
솔로 소청 난 소재
벽산 에코피아
그리고 이 목사 첨단소재 으
요기는 5개 종목을 뽑아 봤는데요 페이스는 ol 기에는
우리 반도체 서사 대행 접혀 잖아요 증착 노광 식각 세정 그 중에서도
방이 최종 하다 그랬잖아요
oled 는 증착 이라는 동적 이 제일 중요합니다
요게 아몰레드 같은 경우는요
fmm 이라는 파일 메탈 마스크 라는 공정을 씁니다
그리고 화이트 oled 같은 경우는요
5mm 이 넘어서 오픈 마스크 메탈이 라는걸 쓰는데요
2 fmm 이라는 것은 일본의 개헌 피라는 4 가 독점하고 있어요
요거 108m 의 바닥 빼고 핑크가 5m 애부터 f 마스크 s 마스크
여러 가지 보조 마스크 들을 다 등급을 합니다
그래서 이 회사가 8매 몸 만 넘으면 완전히 그냥 다 착한 은 건데요
이거 말도 굉장히 성장성 큽니다 그래서 최근에 이 회사가 1
7 100매 정도의 파파 에서 1천 7백만 의 정도의 캡 타로 늘어났어요
왜냐하면 지금 5일 엔딩 투자도 워낙 아 타다 보니까 이게 다 가능해지면
한 2차적 정도의 매출을 올릴 수가 있습니다
지금 시 청년이 1000억 정도 인데요 앞으로 좀 업사이드 또 총무 나
다 보고 있구요
그만큼 중요한 공정 이기 때문에 그렇습니다
독산 레오 록스 며 els 첨단 소재 는 정봉 수송 층 이라는 html
이란 소재를 납품 합니다
이 두 회사는 경쟁 목 이구요 솔루스 참가 소재는 hp 애니랑 2t 에
그러니까 이거는
정봉 소송 층 이고요
이러는 전자소송 중입니다 전혀
아까 체 가야겠죠 이 양도 게 도로는
전공하고 흥분이 들어가는 전자가 만나서 배설된다 이게 5일 돼 있잖아요
그럼 요 중층 있어야 되고 수긍 층 있어야 될 텐데요 여기에 드는 소재
라고 생각하게 됩니다
덕산 대로 로서는 요의 rgb 삼원 색을 낼때 삼원색 을 할 때 레드
레드의 포스트를 납품하고 있습니다
그래도 포스트 이게 인광 소재의 호스트 구요
2호 스타 보도 판 틀 가
같이 석자 수트를 가면 요게 빛을내는 rgb 가 됩니다
그래서 이 두 회사는 밸류에이션 좀 비싼데요 앞으로 이제 성장성 을 보면
2차전지 처럼 좀 베팅할 수 있다 보고 했구요 중요하게 소스 참가 소재는
2차전지 동박 을 굉장히 많이 하는 회사입니다
동방을 많이 안해서 합니다 그렇기 때문에 이 5일 인 트 소설 4 외에도
굉장히 많은 부분을 하고 있구요
덕산 테크 페어 는 요 덕산 네오 루스 랑 관계 삽니다
덕산 메오 럭스가 이 소재를 하는데요 여기 소재 중간 책을 나타납니다
중간체
중 단체를 합성해서 낳고 나면 여기서 이런 소재를 덕산 롱 스에서 합성을
합니다 그래서 중간 체를 하는 하구요
여기는 이제 반도체 정부 체 프 리 카 스 라 그렇죠
이런 것들을 또 나타나고 있고요 삼성 같은 데다가 그리곤 2차전지
전에 첨가 재
요런 것들 하고 있는데 오게 그러면 이제 천보 같은 거죠 첨부하고 비슷한
사업을 하는 건데 이게 되면 또 개방이 겠죠 그래서 벨 샤니 좀
비싼편입니다
이건수 착란 소재는 요 실제 9개의 해서 굉장히 상대적으로 싼 되요
이 회사는 오해의 비 관련 필름이나
봉지 제의 같은 것들 나 콤 하 고 있습니다 봉지재 같은 거죠
oled 는 습기나 3세 취약하기 때문에 여러분 리 봉 해주는 것들
필요한 되요
그런것들을 부품을 납품하고 있구요 반도체 리드프레임 에 필요한 소재 접착
필름 같은 것도 납품 하고 있구요
오혜림 위쪽 소재 매초 비중이 한 50% 이상 된다고 50% 정도 된다고
생각하면 됩니다
그리고 나머지가 이제 반도체 그리고 스마트폰 이런쪽에 소재가 나쁜 된다고
생각하시면 되겠습니다
자 여러분 즐거운 표현의 시간입니다
젊 가운 님이 판 설 케미칼이 책은 삼성 sdi 에 실리콘 음부 째
탈락이라는 기사 때문에 조정을 받았는데요
이 뉴스가 얼마나 신뢰할만한 아니오 라고 말씀하셨고 요 그리고
뉴스가 사실을 가 된다면 한솔 태미 칸 미래 수익성과 성장성이 얼마나
힘들까요 그에 따른 멀티플 도 많이 하얀 되지 않을까요 라고 말씀하셨어요
최근에 이런 질문 제가 많이 봤는데요 일단 이거는 뭐 팩트 확인이 쉽지
않습니다
삼성 sdi 에서도 차익에 정확하게 절로 미안 난 사랑을 텐데요
일단은 최악을 가정해 볼게요 일단은 이 뉴스 신뢰성 자체는 절반 쓸데없는
이야기를 한 건 아닌 같아요
그런데 한 쌍 캔디 칼은 이미 화산 하소서 쪽이나 이런 쪽 성장성이
굉장히 좋고
반도체 쪽 이런 쪽 굉장히 성장성 이 좋습니다
그리고 2차전지 같은경우도 바인더 쪽이 굉장히 잘 되고 있거든요
그렇기 때문에 싫고 는 국제 가 조금 지연되거나 정말 차게 이게 캔슬이
된다고 하더라도 회사의 미래 성장 가치는 큰 문제가 없다고 보고 있습니다
만약에 이게 이 회사의 밸류에이션 에 충분히 프라이 신이 되어 있고 후지
대담이 반영된 가격이 가 그러며 부당 세수가 있지만요
이게 사실은 가격에 전혀 반영이 되어 있지 않은 재료라고 보고 있습니다
그렇기 때문에 이것 때문에 모토 자를 회피하거나 손자를 하실 이유는
없다고 생각이 듭니다
제 갠적인 생각입니다 투자 판단은 여러분이 직접 하셔야 됩니다
여러분 저에게 힘을 주십시오 너 영상이 마음에 드셨어요
좋아요 그도 알림
댓글 우리 나날이 뻗어가고 있는 it 신입니다 아신 여러분 감사합니다